[편의점 문 종소리]
(미서) 어서 오세...
어? 선우 씨
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
주식 스터디
다시 나갈게요
저 관심종목이 생겼어요
아, 지금...
그 말 하려고 이렇게 달려왔어요?
땀이 많이 나는데
(선우) 네?
어...
그, 그게
어, 재, 재무제표 알려 주려고요
잘 모른다고 했죠?
네...
여자 친구는요?
미서 씨 덕분에 잘 헤어졌어요
에?
(미서) 아니, 왜 헤어져요?
(선우) 그 말 하려고 갔던 거예요
다시 만날 마음 없었어요
(미서) 아, 뭐야
선우 씨 없는 형편에 괜히 생돈 썼네
옷까지 사고
덕분에 마무리 잘했어요
음...
(선우) 자
먼저, 재무제표는
간단히 말하자면 기업의 성적표예요
회사가 돈을 얼마만큼 벌었고
재산과 빚의 상태는 어떤지
알려 주는 성적표
아하, 기업의 성적표
영업이익은 말 그대로 순수하게
영업을 통해서 벌어들인 이익을 말해요
으응, 알겠어요
- 미서 씨가 직접 체크해 봐요
- (미서) 제가요?
(선우) 먼저 자산이 부채보다 큰지
(미서) 자산이... 어, 커요
(선우) 영업이익이
꾸준히 증가하고 있는지
(미서) 오, 오, 증가하고 있어요
- (선우) 그렇게 어렵지 않죠?
- (미서) 네
아, 그러면 이거 사면 돼요, 콩콩미트?
아니, 그 영업이익이랑 당기순이익이
계속 증가하는 거면 좋은 거잖아요
- (선우) 네
- (미서) 크
아, 유미서 이게
하나를 알려 주면 열을 알아, 똑똑해
아, 맞다
그런데 그 선우 씨 관심종목은 뭔데요?
네?
관심종목 생겼다면서요?
어...
- (선우) 제 관심종목은
- (미서) 응
비밀인데요?
네? 왜에
(미서) 뭘 그렇게 대단한 종목이길래
스읍, 그런데
이런 거는 언제 다 공부했어요?
[익살스러운 음악]
(선우) 네?
(미서) 아니 나한테 이렇게 막
술술술술 설명을 해 줄 정도면
아니, 그, 어
(선우) 이런, 이런 책도 보고요
유튜브도 보고 뭐
아, 저 폐기 좀 정리하고 올게요
스읍, 저 사람 혹시?
으응, 주식 영재네
하이, 참
(선우) 어, 안녕하세요?
저번에 잠깐 뵀죠
최선우라고 합니다
선우 회원님은 주식 많이 해 보셨나요?
(선우) 아니요
이제 시작해 보려고 합니다
- 앞으로 잘 부탁드립니다
- (행자) 네
(행자) 저번에도 느꼈는데 잘생겼다
둘이 그냥 아는 사이 아니지, 사귀지?
아, 아니라니까요
(행자) 내가 촉이 얼마나 좋은데
그냥 만나 봐
어차피 죽으면 썩어 문드러질 몸인데
너무 재면 안 돼, 막 만나야 돼
- 으흐흐흐
- (미서) 속도 모르는 소리네
(예준) 자, 이제 스터디 시작할까요?
(다 함께) 투신자판, 성투, 성투
(산) 오호
(행자) 설명해 드려야 될 텐데, 그렇지?
(미서) 선우 씨, 나중에 알려 줄게요
- (선우) 네
- (예준) 오늘은
각자 투자를 결정한
관심종목을 소개하고
그 이유를 발표해 보겠습니다
저는 메가트렌드로 급부상 중인
대체육에 주목해 봤습니다
(미서) 채식 인구는 앞으로도 계속
늘어날 거고요
그래서 저는 대체육을 만드는 회사 중
매출이 가장 높은
콩콩미트의 재무제표를
확인해 봤습니다
재무제표
(미서) 영업이익도
해마다 조금씩 늘고 있고
연구개발에도
투자를 아끼지 않고 있고요
그래서 저는 과감히
투자를 결정했습니다
(진배) 제가 투자한 종목은
제원식품입니다
(행자) 에? 저 따라 하셨어요?
저거 석류식초
제가 얘기한 거잖아요
아, 따, 따라 했다니요
(진배) 저도 다 알아보고
맛도 보고 그러고 산 겁니다
맛도 좋던데요, 달콤하니
새콤한데, 따라 했네
따라 산 거 아니라니까
아우, 나는 발표할 필요도 없겠다
똑같은 거니까
저는 고민은 많이 했는데 안 샀습니다
- (행자) 왜요?
- (산) 시드도 많이 없고 확신도 없어서요
(예준) 잘하셨어요
- (행자) 응?
- (진배) 어?
(예준) 종목으로 꽉꽉
채워 넣으려고 하는 것도 강박이죠
예수금도
하나의 종목이라고 생각해 보세요
좋은 종목이 좋은 가격에
나타날 때까지 기다리는 것도
현명하다고 생각해요, 저는
[행자, 미서 감탄]
(예준) 자, 이제 각자 일주일간의 수익률을
말씀해 보실까요?
마이너스 6프로, 헤
올모스트 세임
저는 아직 안 샀습니다
저도 아까
저는 콩콩미트 플러스 4%요
(다 함께) 오
(행자) 최초다, 최초
어머, 너무 축하해요
미서 씨 얼마 벌었어요, 그러면?
- (미서) 네?
- (행자) 얼마 벌었어요?
3,500원
- (행자) 예?
- (진배) 예? 얼마요?
3,500원...
[익살스러운 음악]
3,500원이요?
(행자) 왜 그거밖에 못 벌었어요, 호호호
예수금이 별로 없어서
일단 조금만 넣었어요
(진배) 아이, 그게
애들 장난하는 것도 아니고
(행자) 없으면 그럴 수도 있죠
(미서) 다들 그
시드가 어느 정도 되세요?
(진배) 나는 그냥
뭐 소소하게 큰 거 두 장
2천?
저는 3, 3천
- (미서) 3천이요?
- (행자) 네
- (진배) 으흠, 흠
- (미서) 우와
[휴대 전화 벨소리]
- (미서) 여보세요
- (집주인) 1410호죠?
이번 달 월세가 안 들어왔는데
최진욱 씨가 전화를 안 받아서요
아, 죄송해요
지금 바로 입금해 드릴게요
에?
아니, 집주인이 2013년생이야?
아니, 그러면 10살?
으, 10살짜리가 건물주인데
나는 뭐 하고 앉았냐
아, 전셋집 구하려고 주식했다가
오빠가 떠나갔지?
아하하하하하
아하하하
에이씨
드러운 세상
어, 어
어억
어, 억
어어, 어
헉, 강산?
위험하오
아, 강산
이게 어찌 된 일이오
(미서) 아니, 이것으로 뭘 어쩌겠다는 거요
총알이 없소
하지만 당하고 있을 수만은 없지 않소
주머니가 2개지요
맞서 싸워야 하지 않겠소
(예준) 돌격, 맞서 싸우자
회장님
으악
악
(산) 이야, 억
- (미서) 강산
- (산) 억, 아헉, 악
- (미서) 강, 강산
- (산) 아으, 허리야
- 아이고
- (미서) 강산, 강산
강산
- (미서) 강산
- (산) 아악, 아파
- 아, 아아
- (미서) 강산
나에게 맡겨 주시오
[폭탄 소리]
(미서) 이야, 이야!
헉
으이씨
[돌격하는 함성]
으악
[계속되는 총소리]
어? 총이다
하하하하, 너희는 이제 끝났다
으아
이런 씨팔
[날아오는 총소리]
억
억, 어억
억, 어헉...
아, 총알만 있었으면
윽
대한민국 만...
만세
아...
[멀리서 들려오는 함성]
괜찮으세요?
(광고송) ♪ 걱정 마요, 걱정 마요 ♪
♪ 걱정 마요, 햇살머니 ♪
♪ 걱정 마세요 ♪
♪ 걱정 마요, 걱정 마요 ♪
♪ 걱정 마요, 햇살머니 ♪
10일간 이자 무료?
(광고송) ♪ 든든한 친구 ♪
여기는 왜
(미서) 그쪽이랑 내가
돈이 제일 없잖아요
- 주식할 시드머니
- (산) 그런데요?
전쟁을 나가는데
총알이 없는 거라고요, 우리는
그래서 제일 먼저 죽었어요, 어제
그쪽이랑 내가
- (산) 왜?
- (미서) 쥐꼬리만한 시드로
언제까지 2~3,000 원 씩 벌 수는 없잖아요
그러는 동안 집값은
2~3억씩 오른다고요
그럼 어떻게 해야 되죠?
(미서) 어떻게라니요
총알을 구해야죠
아, 대출 받게요?
- (산) 빚투?
- (미서) 빚이라고 다 나쁜 빚 아니에요
이건 좋은 빚이에요
계획과 미래를 위한 좋은 빚
듣고 보니 그러네요
이런 데는 이자가 좀 비싸지 않아요?
(미서) 여기 첫 대출이면
이자가 10일간 무료래요
그렇게 좋아요?
그래요, 뭐 이 은혜는...
그거 알아요?
(산) 내가 어제 들었는데
여기 마스코트가
콩이랑 팥이래요
콩, 팥 귀엽네
이거 콩, 팥
콩, 팥
제때 돈을 안 갚으면 콩팥을 슉
아이, 그런 미친
그런 재수없는 소리를 해요
미안합니다
이제 그래서 뭐에 투자할 거예요?
글쎄요, 천천히 생각해 봐야죠
그래요, 뭐 서두를 것 없죠
그럼 저는 이제 총알 쏘러 이만
총, 총
(산) 가세요
(미서) 아, 총알 신중하게 써요
신중하게
(장 프로) 오늘 소개해 드릴 종목은
대선 테마주입니다
JO유통이라고 아시는 분?
시총도 작고 별 볼 일 없는 주식이에요
아무도 보지 않는 그런 주식입니다
그런데 왜 추천하시죠?
(장 프로) 이번 대선에서
유력한 후보가 누구입니까?
조남규요
빙고
조남규는 순창 조씨 32대손입니다
JO유통 회장 조진영 씨도
순창 조씨고요
(다 함께) 아
[익살스러운 음악]
(미서) 아니, 사촌도 아니고
같은 순창 조씨인 게 대단한 건가?
(장 프로) 자, 시작합시다
JO유통 들어가시죠
크게 한번 먹어 봅시다
으억, 억, 억
어, 억
[적들 함성]
나도 이제 총알 있어, 이 새끼들아
[연발탄 소리]
(장 프로) 수고하셨습니다
14프로 올랐네요
[감탄]
다들 수익 한번 말해 볼까요?
250만 원 정도요
- (미서) 헉
- (선동) 500 정도 됩니다
오늘 옆에 처음 오신 미서 님은
(미서) 아, 네, 네, 저, 아, 저는
어, 20만 원 정도
시드가 아직 별로 없어서...
(장 프로) 아이, 괜찮습니다, 예
이제 저와 함께라면
그 시드가 점점 커질 겁니다
수고하셨습니다
감사합니다
[희망찬 음악]
(미서) 대박, 하루 만에 20만 원이라니
역시 전문가는 달라
[진배 콧노래 소리]
헉
[도어록 소리]
어, 상구냐
허, 아, 우리 내일 몇 시에 만나기로 했지?
(진배) 어? 아
아, 그런데 영식이 소리가 들리냐
같이 있냐?
(상구) 이잉, 나 바이크가 질려서
기변하려고 하는디
영식이가 할리를 자꾸
자기한테 팔라고 하네
아이, 저, 얼, 얼마에 팔려고
(상구) 에이, 친구한테
많이 받을 수도 없고
그래서 한 1천만 받으려고
1천?
아이, 그, 저 영식이한테 말고
나한테 팔아라
(진배) 내가 한 나흘 뒤에
돈 들어올 데가 있는디
(상구) 아이, 그럼 됐어야
지금 이거 사겠다는 사람 줄을 섰당게
어허, 알았어
아, 내가 금방 구해올 테니께
아, 잠깐 기달려
(상구) 헤헤, 그럼 내일까지 알려 주쇼
어, 그려
(산) 10일 동안 무이자
형님은 급전이 필요하고
(진배) 누구한테 돈을 빌리냐
[진배 방귀]
(산) 나흘 동안 형님한테 빌려주고
이자받으면 개이득이잖아
야, 강산, 너는 다 계획이 있구나
[진배 방귀 소리]
켁
(미서) 음료수 하나 마실래요?
유미서가 쏩니다
갑자기 왜요?
(선우) 뭐 기분 좋은 일 있어요?
(미서) 나 오늘 주식으로
20만 원 벌었어요
하, 잘됐네요
그 대체육 회사요?
아니요
사실은 전문가를 만났거든요
부자가 되려면
자본, 전략, 시간이 필요한데
나한테 가장 부족한 게 전략이더라고요
미서 씨, 혹시 거기...
(미서) 선우 씨도 갈래요?
내가 강산 씨도 오라고 했는데
저, 미서 씨, 그런 데는...
관심 있으면 말해요
(선우) 어서 오세요, 네
사람은 역시 죽으리라는 법 없지, 오예
안녕히 가세요
아...
아이씨, 강산 씨, 왜 이렇게 안 와
응?
선우 씨, 여기, 여기
- (선우) 일어나요
- (미서) 어?
- (선우) 일단 나가요
- (미서) 왜요?
(선우) 나가서 다 설명해 줄게요
빨리요
왜요, 왜 나가야 되는데요
- (장 프로) 좋은 아침입니다
- (다 함께) 네, 안녕하세요
아이씨, 일단 앉아요
나 가입비 다 냈단 말이에요, 빨리
안녕하세요
(장 프로) 어제는
대한민국 대선 테마주였다면
오늘은 좀 더 글로벌한 테마주를
소개해 드리려고 합니다
[사람들 감탄]
바로 우진어묵이라는 기업인데요
현재 미국 대통령이 누구죠?
- (다 함께) 바이든
- (장 프로) 바이든
그럼 바이든의 출신 학교를 아시는 분?
- (미서) 알아요?
- (장 프로) 모르세요?
시라큐스 대학입니다
그런데 바로 우진어묵 CEO가
이 시라큐스 대학 동문입니다
[사람들 감탄]
대박
(장 프로) 이건 정말
극소수만 아는 고급 정보죠
천기누설
그래서 오늘은 이 우진어묵을
한번 들어가 볼까 하는데요
(선우) 우진어묵 CEO랑
바이든 대통령은
나이가 서른 살 이상 차이가 납니다
일면식도 없을 텐데
두 사람이 동문인 게
주가와 무슨 상관이 있죠?
갑자기 왜 이래요?
(장 프로) 상관없다고 생각하는 바로 그 점
빈틈입니다, 니치마켓
(선우) 그런 식으로 따지면
대통령과 같은 대학을 나온
사람의 회사는
다 주가가 올라야 되는 거 아닌가요?
(장 프로) 제 이야기를 믿지 않으실 거면
여기 왜 오신 거죠?
이해가 돼야
믿고 투자할 수 있지 않겠습니까
(선우) 바이든과 우진어묵이
어떤 상관관계가 있어서
주가가 오를 거라 생각하시는지
여쭤보는 겁니다
불쾌하군요
(장 프로) 그럼 회원님은
저보다 더 좋은 종목을 갖고 계신가요?
최소한 우진어묵보다는
근거 있는 종목이 있을 것 같은데요
자신 있으세요?
저보다 높은 수익률
낼 수 있는 자신 있으시냐고요
네
선우 씨, 왜 이래요, 이러지 마요
(장 프로) 좋습니다
그럼 대결 한번 하시죠
프로답게 딱 1시간으로
(미서) 안 돼요, 지금 실수하는 거예요
[쿵쾅거리는 소리]
[사이렌 소리]
(진배) 아니, 강산 군?
(산) 아, 안녕하세요
아, 저는 여기 주식 공부하러 왔습니다
(진배) 열심히 하네요?
아하하하하
(산) 아, 저, 저기
제가 그 여윳돈이 좀 생겼거든요
그런데 이걸 어디다가
투자를 해야 될지 모르겠더라고요
아, 이거 그냥
가지고 있어야 되나 싶기도 하고
(진배) 여, 여윳돈? 얼마나?
- (산) 300이요
- (진배) 300?
딱 5프로
딱 5프로만 수익이 났으면 좋겠는데
아, 이거를 어디다가 투자를 해야 되나
(진배) 아, 저, 강산 군
그거 나 좀 꿔줄 수 있겠나?
그럴까요, 그럼?
[장 프로 코웃음]
어쩌려고 그래요
자, 그럼 시작하시죠
그러시죠
(선우) EH 바이오라면
의료기기가 주종목인 기업
수호의료재단에서
인수한다는 기사가 떴어
그렇다면 호재다
하...
[이명 소리]
[선우 힘겨워하는 소리]
선우 씨
어, 선우 씨
하
저는 12.3프로 수익입니다
신입 회원은
(장 프로) 신입 회원 어디 가셨죠?
화장실에 갔어요
훗
하
(장 프로) 수익률 0프로
- 맞나요?
- (선우) 네
거래를 못 했으니까요
보십시오
바로 이게 저를 믿지 못한 결과입니다
(장 프로) 저는 여러분들과 함께
부자가 되고 싶은 마음에
봉사하는 마음으로
이 리딩방을 열었습니다
봉사하신다는 분이
가입비는 왜 받으시죠?
(선우) 그것도 100만 원이나
(미서) 진짜 가만히 좀 있어요, 좀
그럼 지금 제가
뭐 사기꾼이라도 된다는 얘기입니까?
[문 열리는 소리]
- (남자) 장 프로 이 사기꾼 새끼야
- (여자1) 저 사기꾼
여기는 어떻게 왔어
(미서) 허억
어
[소란스러운 소리]
(상구) 어, 진배 왔냐?
(진배) 어어, 허허
그런데 누구시대?
- (산) 안녕하세요
- (진배) 잉, 아는 동생
(상구) 아따, 깨끗하당게
기스 하나 없어야
(진배) 고마워, 잘 탈게, 응?
흐흐흐
오케이, 1천만 발 입금됐시야
- (상구) 간다잉
- (진배) 응, 고마워
(상구) 잉
멋있어요, 형님
[경쾌한 음악]
(산) 하하, 진짜 멋있어요
잠깐만요, 이햐
네, 좋습니다
하하, 형님, 먼저 들어가 보겠습니다
웨얼 아 유 고잉
지, 집, 집에
(진배) 나 사실 오토바이 면허가 없네
그래서 말인데
내 할리 나 대신 가져가서
파킹 좀 해 줄 수 있겠나
- 면허 있지?
- (산) 예, 뭐 있긴 한데
면허도 없으면서
오토바이는 왜 사신 거예요?
아, 라이센스야 나중에 따면 되지
(진배) 말이 나와서 말인데
오토바이 연수 좀 시켜 주게
연수비는 따로 줄게
- 오케이?
- (산) 하하
얼마든지요
[진배 웃음]
- (미서) 헉
- (선우) 급락했죠?
장 프로 이 개새끼
이 씨팔롬 놈의 새끼
아, 내 돈
생각을 해 봐요
진짜 전문가들은 여의도 제도권에서
연봉으로 몇십억씩 받고 일하는데
뭐 하러 100만 원만 받고
리딩방 같은 걸 하겠어요, 예?
아, 그런데 그, 그래도 그
수익낸 사람들도 있다던데
그것도 다 그 사람들 수법이에요
리딩방 여러 개 운영하면서
각자 다 다른 종목 주고
망한 곳은 잠적하고
성공한 곳으로만 굴리면서
이익 취하는 거라고요
- (미서) 진짜요?
- (선우) 하
어제 좀 말해 주지
어차피 제 말 안 믿었을 거잖아요
그래서 사기라는 걸
직접 보여 주려고 했는데
이렇게 됐네요
가입비까지 하면 120만 원 잃었어요
120이면 배달이 몇 건이냐
아
나 어떻게 해요?
어떻게 하긴요
더 열심히 일해야지
뭐지, 이거?
공감을 안 해 주네, 어?
저, 이 왕거지는 일하러 가 볼 테니까
집은 알아서 가세요
[아련한 음악]
하
하...
(석재) 최선우?
아, 맞네, 최선우
어?
(선우) 안 들어가 봐도 돼?
(석재) 괜찮아, 장 끝났잖아
여기 오니까 옛날 생각난다
그때 기억나냐?
당연하지
너 그때 존나 비호감이었던 거 알지?
허, 지는
너 나 존나 질투했잖아
- (선우) 뭐래, 븅신
- (석재) 허, 참
(본부장) 어, 앉아
(선우) 네
(본부장) 서울대 경제학과 졸업
대학생 모의투자대회 1위
펀드매니저 출신이네
몇 년 일했어?
AN자산운용소에서 3년간 일했습니다
프랍 트레이더
뭐 하는 사람인지 알아?
네, 증권사의 자기자본을 운용해서
수익을 내는 사람입니다
으음
(본부장) 그것도 맞는 말이긴 한데
내 정확한 정답을 말해 주지
프랍 트레이더
여의도 선수들 중에서 절대 고수
시장이 아무리 개박살나도
우리는 수익을 내야 돼
펀드 좀 굴려 봤다고 자만하면
6개월 내에
짐 싸게 될 거야
네, 열심히 하겠습니다
(선우) 내게도
주식을 좋아하던 시절이 있었다
하...
(선우) 저기요
장 중에는 과자 좀 안 드시면 안 돼요?
(석재) 이게 다
스트레스 관리를 위한 겁니다
아직 잘 모르시나 본데
이 프랍은 스트레스 강도가 차원이 달라요
(선우) 프랍 트레이더의
스트레스 관리라는 명목 하에
- 온갖 기행이 용납되는 곳
- (석재) ♪ 저스트 라이크 TT ♪
♪ 내 수익률 너무해, 너무해 ♪
(선우) 하지만
마냥 괴짜처럼 보였던 석재는
(본부장) 이번 주 수익률 1위
전석재 트레이더입니다
14주 연속 1위
누적 수익 총 322억 4천
(선우) 재능과 감을 타고난
상위 1%의 천재 프랍 트레이더였다
아이씨, 더러워 죽겠네
아니, 맨날 왜 그러는 거야
목은 마른데
물 마시면 화장실 가야 되니까
(선우) 평범한 노력형 트레이더였던 나는
2배, 3배 더 노력할 수밖에 없었다
그렇게 노력해도
매일 목을 조여오는 목표 수익률과
내 자리가 없어질 수도 있다는
불안감에
아...
나는 처음으로 주식이 괴로워졌다
(석재) 나는 왠지
네가 여의도로 다시 돌아올 것 같아
너 좋아하잖아, 주식
좋아했었지
그런데
- (선우) 이제는 아니야
- (석재) 왜?
그때 그 일 때문에?
그 일은 이제 잊어
나는!
그때 그 일이 아니었어도
다시는 주식 안 했을 거야
내가 여의도로 돌아가는 일은
절대 없어
[석재 한숨]
(여자2) 아우, 금방 들어가요
네
(여자3) 아, 어련히 들어갈까
뭘 그렇게 찾으신대
(여자2) 몰라
우리 해준 아빠는 아직도 이렇게
귀찮게 해, 아우 정말
그러면 들어가세요
미사 때 봬요
(여자4) 네
(행자) 어머, 깜짝이야, 어머
[밝은 음악]
베로니카
강산 씨
어디 가세요?
(행자) 저요? 저 족발집 가게요
(여자2) 누구셔?
아, 주식 스터디에 같이하는 멤버예요
- (행자) 강산 씨라고
- (여자2) 자기 주식도 해?
예, 뭐 조금 뭐 재미로
타세요, 가는 길인데
아, 아니에요
저 그냥 버스 타고 가면 되죠
(산) 아, 길 막혀요, 자
아하하하
- (산) 꽉 잡아요
- (행자) 아하하
- (행자) 어머
- (산) 자, 출발합니다
(행자) 네, 네, 아아
(행자) 이런 기분 정말 오랜만이다
이대로 멈추고 싶지 않아
베로니카
네
여기서 좌회전이죠?
아니요
쭉 직진이요
아니에요
(산) 좌회전이 맞아요
조심히 가세요
이게 왜 안 되지?
(행자) 하하
하하
좌회전한 거 미안해요
아이...
족발집은 저녁 장사니까
직진은 다음에
네
이거 어디 숨기지?
어? 저기에 왜 불이 켜져 있지?
(산) 하하, 하하하
[도어록 소리]
(진배) 누구 있어요?
스읍
내가 잘못 봤나
[물건 떨어지는 소리]
호...
헉, 어어, 어어, 아아악
끄아아악
[산, 진배 비명]
죄송합니다, 형님
형, 형님?
(진배) 내가 왜 자네 브라더야?
강산 군 그렇게 안 봤는데
그 남의 집에 들어와서 몰래 먹고 자고, 하
이게 뭔가, 어?
자유롭게 쓰라고 하셔서
(진배) 아니, 누가 자유롭게 이렇게
몰래 들어와서 살림을 차리라고 했나?
죄송합니다, 저
(산) 제가 요즘에 사정이 많이 힘들어서요
아니, 아무리 사정이 힘들어도 그렇지
이거는 주거침입죄야
정말 죄송합니다
(산) 돈 돌려주시면요
제가 형님한테 보증금 차원에서
일, 일부 드리겠습니다
샤, 샤워요?
샤워 뭐 제가 3, 3일, 5일에 한 번씩
하겠습니다
그리고 전기는 정말 진짜
아껴 쓸 거고요
그러니까, 그러니까 제발
곤란하네
아, 제, 제가 기타를 좀 치거든요
(산) 형님 좋아하시는 팝송을
제가 매일 불러 드리겠습니다
- 안 되겠죠?
- (진배) 안 되지
안, 안 되지
아, 형님, 제가 그림 잘 그리거든요
(산) 형님 저 미대 나왔어요, 형님
제가 몽마르뜨 언덕에서
10유로씩 받고 한 장씩 그려 주던 건데
제가 특별히
형님 초상화를 크게 하나, 크
어림없지, 허
어림없지
하...
형님
저 여기 살게 해 주시면요
바이크 운전연수 무료
20회 제공
바, 바이크 연수?
예
상상해 보세요, 형님
(산) 이글거리는 아스팔트
그 위를 가르는 그 뭐
바람 같은 라이더, 부아아앙
레니게이드 뺨치게 자유로운
형님의 모습을
탕탕탕탕탕탕탕
콜
- (진배) 대신 안 걸리게 조심하게
- (산) 아유, 그럼요, 예
해 떨어지면 무조건 소등
층간소음도 조심하고 깨금발로 다녀
- (산) 깨금발
- (진배) 마누라한테 걸리면
나도 방법이 없어
- 바로 체크아웃이야
- (산) 아, 그러시구나
유 노 왓 아임 세잉?
예썰
(산) 형님 걱정하지 마세요
♪ 걱정 마요, 걱정 마요 ♪
♪ 걱정 마세요 ♪
(진배) 흐흠
[미서 한숨]
[편의점 문 종소리]
아이, 알바를 더 하려고요?
그럼 어떻게 해요
돈이 빵꾸가 났는데
아휴, 기운 내요
그냥 남의 돈이다 생각하고
진짜 남의 돈이라서 그래요
네?
햇살머니에서 빌린 돈이라고요
(미서) 아이씨, 이제 어떻게 해요
내 콩팥
(선우) 아니, 아
무슨 겁도 없이 사채를 써요
이자가 얼마나 센데
10일 동안 무료라고 그래서
아...
이자가 낮으면 모르겠지만
무턱대고 빚투 하다가는 진짜 큰일나요
아, 몰라요, 몰라
나는 망했어
(미서) 아이씨
나는 그냥 뭘 해도 안 될 년이야
아, 그날 그냥 한강에서
그냥 죽어 버렸어야 됐는데
[미서 중얼거리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 쯧
아이, 이게 왜...
아니, 이 돈을 왜?
(선우) 주는 거 아니고 빌려주는 거예요
햇살머니부터 빨리 갚아요
나를 뭘 믿고 빌려줘요?
(미서) 뭐야, 혹시 나 좋아하나?
300이면 사랑인데
싫으면 햇살머니 계속 쓰든가요, 자
아니요, 아니요, 아니요
그런데 나 120이면 되는데
시드, 시드 없다면서요
고마워요
나 이 돈 꼭 갚을게요
[휴대 전화 진동음]
어?
오빠다
헉
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
(미서) 밤 11시 30분
(진배) 방구석에서도
외화 벌이가 가능하다?
(미서) 미국 주식에 빠진 우리는
(노인) 당장 이놈 새끼 집어 처넣어
(진배) 아, 이게 뭐야
(미서) 현망진창 상태가 되었다
쉣 더 퍽
우와와와, 음, 음
(미서) 했나?
아니야, 기억이 전혀 없어
(행자) 미서 씨 선우 씨랑 뭐 있지?
(미서) 우리 둘이 사귀고 있다고
생각하는 거는 아니죠?
(유튜버) '상한가로 슉가'
슉가 채널의 슉가입니다
오늘도 소중한 시간
저와 함께해 주셔서 정말 감사합니다
며칠 전 장문의 메일을 받았어요, 하
그런데 참 메일 내용이
참 마음이 아픕니다
안타깝고 속상해서
여러분들과 함께 공유해 보겠습니다
저는 주식 2년 차 동학 개미예요
500만 원으로
주식을 처음 시작했습니다
그런데 이때
흔히 초심자의 행운이라고 하죠
공매도 금지와 함께
상승하는 주식판에서
바이오주로 100퍼센트 먹고
이거다 싶어서
아내 몰래 마통을 팠습니다
당시만 해도 금리가 3퍼센트였기 때문에
4천을 당겨 시드를 무려
5천으로 만들어서
하루에 5천 원씩만 먹어도
'아이, 뭐 이자 따위는
문제가 아니지' 라고 생각을 했습니다
대출 이자보다 수익률 좋으면
이자 부담 없고
시드 키워서 잘 굴리면 대박이지
자, 그런데 그러다 그만
하락장을 만났습니다
2주 만에
5천만 원은 3천만 원이 되어버렸고
'바이오 3상 성공 발표'
이런 또 기사가 나오면서
제 마음이 심쿵심쿵 뛰니까
신용거래로 무려
5천을 더 당겨서 몰빵을 했습니다
와, 이분
야, 이거 너무
야수의 심장이라고 해도
너무하신 거 아닙니까?
이 기대감으로 날아가던 주가는
임상 실패 기사와 함께
나락으로 가게 되었고
또 반대매매까지 들어오면서
하루아침에 계좌가 반토막이 났습니다
또 금리 인상과 더불어
이 마이너스 통장 이자까지 올랐어요
이제는 아내한테도 말도 못 하고 있고
저 진짜 사는 게 사는 게 아닙니다
희망이 안 보여요
이거 어떻게 해야 될까요?
- 라는 메일을 보냈습니다
- (산) 아, 어떻게 해
- 젊은 사람이 삶의 의욕을 잃어버렸겠네
- (유튜버) 어떻게 보면 우리 이웃...
(산) 슉가 님은
예, 우리강산푸르게푸르게 님
제가 여러 번 얘기해 드렸지만
투자에서 가장 어려운 게 무엇일까요?
앞으로 미래가 어떻게 바뀔지 아는 거?
종목 선택? 시장 공부?
저는 내 마음을 다스리는 일이라고
생각합니다
내 마음을 컨트롤할 수 없다면
성공적인 투자가 안 되는 것은
너무나 당연한 일이겠죠
자, 그렇기 때문에
우리는 탐욕을 버리고
공포에 있을 때 조금 더
관심을 갖는 것
너무 당연한 길이라고 할 수 있습니다
맞아, 지금에 충실해야 되는데
이게 자꾸 욕심이 나서
자, 그런데 우리는 욕심이 생깁니다
자신이 가진 돈보다
더 많이 투자하고 싶은
레버리지 투자에 빠지고요
파생상품 시장으로 뛰어드는
그런 개미 님 많이 보입니다
레버리지라는 것은
내가 가지고 있는 게 1이라면
2나 3의 투자 효과를 가질 수 있는
상품을 사서
더 많은 리스크와 더 많은 수익률을
동시에 가져가는 것을 의미합니다
이런 레버리지 투자는
쭉 올라가는 장이라면
정말 큰돈을 벌 수도 있겠지만
쭉쭉쭉쭉 내려가는 장이라면
엄청난 손실을 볼 수도 있습니다
레버리지 투자를 하는 이유가 뭘까요?
당연하겠지만 짧은 시간에 큰돈을
벌자고 하는 내 욕심 때문이겠죠
자, 이쯤에서
여러분들이 많이 하는 신용거래
또 미수거래에 대한 얘기를
나눠보도록 하겠습니다
자, 결국 둘 다 돈을 빌려
주식을 사는 거래이기 때문에
사실상 별로 다를 건 없습니다
신용거래는 증권사에서 돈을 빌려서
미수거래, 내가 가지고 있는 것보다
더 많은 주식을 사겠다는 얘기가 되겠죠
자, 그러면 신용거래와 미수거래의
가장 안 좋은 점이 무엇일까요?
빠질 때의 위험?
아, 물론 그것도 있겠죠
그러나 더 안 좋은 것은
시간이 내 편이 아니게 된다는
점입니다
시간이 내 친구여도 이게 참
주식시장에서 돈 벌기 쉽지 않습니다
그런데 신용거래와 미수거래하면
시간은 내 적이 됩니다
시간이 갈수록 이자 비용이 늘어나요
심지어 시간이 갈수록
주가가 만약에 하락했을 때
이 증권사에서 내 계좌에 있는 주식을
강제로 청산하게 됩니다
한마디로 시간이 갈수록
나는 점점 더
불리한 상황에 빠지는 거죠
그럼 나는 그 몇 년간
이 신용과 미수의 대가인 이자 비용은
계속적으로 지불하게 됩니다
마이너스만 계속적으로 쌓이는 거죠
항상 시간은 내 친구로 해야
투자에서 유리하겠죠
우리는 투자를 할 때 가장 중요하게
생각할 게 돈을 잃지 않는 겁니다
잃지 않는 투자가 가능하긴 한 거냐고
그거를 위해서 우리는 흔히
포트폴리오라는 것을 짜고
내 자산 전체를
자산 배분이라는 걸 합니다
무슨 소리냐?
내가 100이라는 재산이 있다면
그 100 전체를 위험자산
우리가 흔히 말하는 주식 같은 데에
투자하는 분들은 거의 안 계십니다
많이 계시다고요?
그러면 안 됩니다
그런데 레버리지 투자라는 것은
내가 100을 갖고 있으면
남들은 100 중에서 50, 30
조금 공격적인 분들은 70
이렇게 투자를 하는데
나는 100이 아니라 200, 300
심지어 400
이렇게 투자한다는 이야기이지
않겠습니까?
그러니까 당연히
위험 관리가 될 리가 없습니다
레버리지 투자를 한다면
여러분이 할 수 있는 건
딱 하나가 있습니다
바로 기도하는 겁니다
오르기만을 기도하고
오르지 않으면 큰 손실을 볼 수 있는
이런 투자
아, 이건 정말 투자가 아니라
투기라고 할 수 있겠죠
자, 그래서 주식시장에서
주식 투자할 때 가장 중요한 건 뭐다?
내 멘탈 관리, 내가 내 자신을 아는 것
정말 당연하면서도
가장 어려운 일이 아닐까
생각을 합니다
투자는 단 한 번의 배팅으로
큰돈을 벌었으면 좋겠지만
정말 쉽지 않은 일이죠
내 경제적 자유를 위해 내 노후를 위해
평생 같이 가야 될 친구와 같은
존재입니다
자산을 유지해 간다는 관점으로
투자가 우리의 친구라는 관점으로
가게 된다면
투자는 여러분의 가장 든든한
조력자가 될 겁니다
자, 욕심내면 슉 가
갈 수가 있습니다
원칙을 지키며
내 자신을 다스리는 투자
여러분들도 할 수 있습니다
자, 슉가는 여기까지였습니다
(유튜버) 안녕
슉 가지 말자
원칙